# 메서드 이름을 신중히 짓자.

표준 명명 규칙 따르기

이해할 수 있고, 같은 패키지에 속한 다른 이름들과 일관되게 짓는게 최우선

개발자 커뮤니티에서 널리 받아들여지는 이름을 사용하기

긴 이름은 피하고, 자바 라이브러리의 API 가이드를 참조 (일관되지 않은 이름도 제법 많다)

# 편의 메서드를 너무 많이 만들지 말자.

메서드가 너무 많은 클래스는 피하기

익히고, 사용하고, 문서화하고, 테스트하고, 유지보수하기 어렵다.(인터페이스도 마찬가지)

아주 자주 쓰일 경우에만 별도의 약칭 메서드를 두고, 확신이 서지 않으면 만들지 말자.

# 매개변수 목록은 짧게 유지하자.

매개변수의 수는 4개 이하로 하는 것이 좋다.

같은 타입의 매개변수 여러 개가 연달아 나오는 경우가 특히 해롭다.

## 긴 매개변수 목록을 짧게 줄여주는 기술

1. 여러 메서드로 쪼개기
   
   잘못하면 메서드가 너무 많아질 수 있지만, **직교성**(orthogonality)을 높여 오히려 메서드 수를 줄여주는 효과도 있다.

   리스트에서 주어진 원소의 인덱스를 지정된 범위의 부분리스트에서 찾는 경우

   이 기능을 하나의 메서드로 구현하려면 '부분리스트의 시작', '부분리스트의 끝', '찾을 원소'까지 총 3개의 매개변수가 필요하다.

   하지만 `List` 인터페이스에서는 부분리스트를 반환하는 `subList`, 주어진 원소의 인덱스를 알려주는 `indexOf`로 별개 메서드로 존재한다.

   두 메서드로 쪼갬으로서 유연한 API를 만들 수 있다.

   > "직교성이 높다"라고 하면 "공통점이 없는 기능들이 잘 분리되어 있다" 혹은 "기능을 원자적으로 쪼개 제공한다"로 해석할 수 있다.
   > 직교성을 높여 메서드 수를 줄일 수 있다는 말은 메서드를 쪼개어 각 메서드의 조합으로 많은 기능들의 구현이 가능함을 뜻한다.
2. 매개변수 여러 개를 묶어주는 도우미 클래스 만들기

   일반적으로 도우미 클래스는 정적 멤버 클래스로 두고, 잇따른 매개변수 몇 개를 독립된 하나의 개념으로 볼 수 있을 때 추천하는 기법이다.

   예) 카드게임에서 숫자와 무늬를 하나의 도우미 클래스로 두기
3. 빌더 패턴을 메서드 호출에 응용하기

   매개변수가 많고 그중 일부는 생략해도 될 경우 도움이 된다.

   모든 매개변수를 하나로 추상화한 객체를 정의하고, 클라이언트에서 이 객체의 세터 메서드를 호출하여 필요한 값만 설정한다.

   그 후 유효성 검사를 하고 설정이 완료된 객체를 넘겨 원하는 계산을 수행한다.

# 매개변수의 타입으로는 클래스보다는 인터페이스가 더 낫다

매개변수로 적합한 인터페이스가 있다면 이를 구현한 클래스가 아닌 인터페이스를 직접 사용하는 것이 좋다.

예를 들어 `HashMap`을 받는 것이 아닌 `Map` 인터페이스를 매개변수로 받는 것이다.

그러면 다양한 구현체를 받을 수 있고 아직 존재하지 않는 `Map`도 받을 수 있다.

# boolean보다는 원소 2개짜리 열거 타입이 낫다

(메서드 이름상 boolean을 받아야 의미가 더 명확할 때는 예외)

코드를 읽고 쓰기 쉬워지고 나중에 선택지를 추가하기도 쉽다.

온도계 클래스의 정적 팩터리 메서드가 적합한 온도계 인스턴스를 생성한다고 가정할 경우

`Thermometer.newInstance(true)` 보다는 `Thermometer.newInstance(TemperatureScale.CELSIUS)`가 하는 일을 명확히 알려준다.

다른 온도를 지원해야할 경우 열거 타입에 온도를 추가하기만 하면 된다.
