<dl>
  <dt>(맹목적인 어리석음을 포함해) 그 어떤 핑계보다 효율성이라는 이름 아래 행해진 컴퓨팅 죄악이 더 많다(심지어 효율을 높이지도 못하면서).</dt>
  <dd>- 윌리엄 울프</dd>
  <dt>(전체의 97% 정도인) 자그마한 효율성은 모두 잊자. 섣부른 최적화가 만악의 근원이다.</dt>
  <dd>- 도널드 크누스</dd>
  <dt>최적화를 할 때는 다음 두 규칙을 따르라.<br>첫 번째, 하지 마라.<br>두 번째, (전문가 한정) 아직 하지 마라.<br>다시 말해, 완전히 명백하고 최적화되지 않은 해법을 찾을 때까지는 하지 마라.</dt>
  <dd>- M. A. 잭슨</dd>
</dl>

자바가 탄생하기 20년 전에 나온 격언들이다.

최적화는 좋은 결과보다는 해로운 결과로 이어지기 쉽고, 섣불리 진행하면 특히 더 그렇다.

빠르지도 않고 제대로 동작하지도 않으면서 수정하기는 어려운 소프트웨어를 탄생시키는 것이다.

---

## 빠른 프로그램보다는 좋은 프로그램을 작성하라.

성능 때문에 견고한 구조를 희생하지 말자.

좋은 프로그램이지만 성능이 나오지 않는다면 아키텍처가 최적화할 수 있는 길을 안내해줄 것이다.

좋은 프로그램은 정보 은닉 원칙을 따르므로 개별 구성요소의 내부를 독립적으로 설계할 수 있다.

시스템의 나머지에 영향을 주지 않고도 각 요소를 다시 설계할 수 있다.

구현상의 문제는 나중에 최적화해 해결할 수 있지만, 아키텍처의 결함이 성능을 제한하는 상황이라면 시스템 전체를 다시 작성하지 않고는 해결하기 불가능할 수 있다.

설계 단계에서 성능을 반드시 염두에 두어야 한다.

---

## 성능을 제한하는 설계는 피하라.

완성 후 변경하기가 가장 어려운 설계 요소는 컴포넌트끼리, 혹은 외부 시스템과의 소통 방식이다.

이 설계 요소들은 완성 후에는 변경하기 어렵거나 불가능할 수 있으며, 동시에 시스템 성능을 심각하게 제한할 수 있다.

---

## API를 설계할 때 성능에 주는 영향을 고려하라.

불변을 지원하지 않을 경우 불필요한 방어적 복사를 수없이 유발할 수 있다.

컴포지션으로 해결할 수 있음에도 상속 방식으로 설계한 public 클래스는 상위 클래스에 영원히 종속되며 그 성능제약까지 물려받게 된다.

인터페이스가 있는데 굳이 구현 타입을 사용하면 특정 구현체에 종속되게 하여, 나중에 더 빠른 구현체가 나오더라도 이용하지 못하게 된다.

`java.awt.Component`의 `getSize` 메서드는 `Dimension` 객체를 반환한다.
`Dimension`은 가변 객체이므로 `getSize` 메서드를 호출하는 모든 곳에서 방어적 복사를 하여 인스턴스를 새로 생성해야만 한다.
`getSize` 메서드를 수백만 번 호출해야 한다면 성능에 문제가 될 수 있다.

`Dimension` 객체를 불변으로 만드는 것이 가장 이상적이지만 `getSize` 메서드를 `getWidth`, `getHeight` 메서드로 나누는 방법도 있다.
실제로 위의 문제를 해결하기 위해 자바 2에서 `getWidth`, `getHeight` 메서드를 추가했다.

---

## 성능을 위해 API를 왜곡하는 건 매우 안좋은 생각이다.

잘 설계된 API는 성능도 좋은 게 보통이다.

API를 왜곡하도록 만든 그 성능 문제는 해당 플랫폼이나 아랫단 소프트웨어의 다음 버전에서 사라질 수도 있지만, 왜곡된 API와 이를 지원하는 데 따르는 불편함은 사라지지 않는다.

---

# 최적화 고려하기

좋은 설계를 갖춘 프로그램을 완성한 다음에야 최적화를 고려해볼 차례가 된다. 물론 성능에 만족하지 못할 경우에 한정된다.

잭슨이 소개한 최적화 규칙 두 가지는 "하지마라.", "(전문가 한정)아직 하지 마라."였다. 여기에 하나를 더 추가한다면 "각각의 최적화 시도 전후로 성능을 측정하라."일 것이다.

시도한 최적화 기법이 성능을 눈에 띄게 높이지 못하는 경우가 많고, 심지어 더 나빠지게 할 때도 있다.

프로그램에서 시간을 잡아먹는 부분을 추측하기가 어렵기 때문이다.

일반적으로 90%의 시간을 단 10%의 코드에서 사용한다는 사실을 기억해두자.

---

## 프로파일링

프로파일링 도구는 최적화 노력을 어디에 집중해야 할지 찾는 데 도움을 준다.

이런 도구는 개별 메서드의 소비 시간과 호출 횟수 같은 런타임 정보를 제공하여, 집중할 곳은 물론 알고리즘을 변경해야 한다는 사실을 알려주기도 한다.

프로그램에 시간이 거듭제곱으로 증가하는 알고리즘이 숨어 있다면 더 효율적인 것으로 교체해야 한다.

시스템 규모가 커질수록 프로파일러가 더 중요해진다.

JMH (Java Microbenchmark Harness) : 프로파일러는 아니지만 자바 코드의 상세한 성능을 알기 쉽게 보여주는 마이크로 벤치마킹 프레임워크다.

---

최적화 시도 전후의 성능 측정은 C, C++과 같은 전통적인 언어에서도 중요하지만, 성능 모델이 덜 정교한 자바에서는 더욱 중요하다.

자바는 다양한 기본 연산에 드는 상대적인 비용을 덜 명확하게 정의하고 있다.

프로그래머가 작성하는 코드와 CPU에서 수행하는 명령 사이의 '추상화 격차'가 커서 최적화로 인한 성능 변화를 일정하게 예측하기가 그만큼 더 어렵다.


자바의 성능 모델은 정교하지 않을뿐더러 구현 시스템, 릴리스, 프로세서마다 차이가 있다.

여러 가지 자바 플랫폼이나 여러 하드웨어 플랫폼에서 구동한다면 최적화의 효과를 그 각각에서 측정해야 한다.
